# px

px 像素（Pixel）。相对长度单位。相对于显示器屏幕分辨率

1. IE 无法调整那些使用 px 作为单位的字体大小；
2. 国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了 em 或 rem 作为字体单位；
3. Firefox 能够调整 px 和 em，rem，但是 96%以上的中国网民使用 IE 浏览器(或内核)

# em

em 是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸

1. em 的值并不是固定的；
2. em 会继承父级元素的字体大小。
   任意浏览器的默认字体高都是 16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。
   那么 12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化 font-size 的换算，需要在 css 中的 body 选择器中声明 Font-size=62.5%，
   这就使 em 值变为 16px\*62.5%=10px, 这样 12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的 px 数值除以 10，然后换上 em 作为单位就行了。

所以我们在写 CSS 的时候，需要注意两点：

1. body 选择器中声明 Font-size=62.5%；
2. 将你的原来的 px 数值除以 10，然后换上 em 作为单位；
3. 重新计算那些被放大的字体的 em 数值。避免字体大小的重复声明。
   也就是避免 1.2 \* 1.2= 1.44 的现象。比如说你在#content 中声明了字体大小为 1.2em，
   那么在声明 p 的字体大小时就只能是 1em，而不是 1.2em, 因为此 em 非彼 em，
   它因继承#content 的字体高而变为了 1em=12px。

# rem

rem 是 CSS3 新增的一个相对单位（root em，根 em），这个单位引起了广泛关注。这个单位与 em 有什么区别呢？区别在于使用 rem 为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是 HTML 根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了 IE8 及更早版本外，所有浏览器均已支持 rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用 rem 设定的字体大小。下面就是一个例子：p {font-size:14px; font-size:.875rem;}

px 与 rem 的选择？
对于分辨率对页面影响不大的，使用 px 即可 。

对于需要适配各种移动设备，使用 rem，例如，需要适配 iPhone 和 iPad 等分辨率差别比较挺大的设备

# rpx

rpx 是微信小程序解决自适应屏幕尺寸的尺寸单位。微信小程序规定屏幕的宽度为 750rpx。无论是在 iPhone6 上面还是其他机型上面都是 750rpx 的屏幕宽度，拿 iPhone6 来讲，屏幕宽度为 375px，把它分为 750rpx 后， 1rpx = 0.5px。

微信小程序同时也支持 rem 尺寸单位， rem 规定屏幕的宽度为 20rem, 所以 1rem = (750/20)rpx = 37.5 rpx


# vw、vh、vmin、vmax

vw、vh、vmin、vmax是根据用户的视窗大小来调整字体大小。vw是视窗的100分之1的宽度，而vh是视窗100分之1的高度。另外还有vmin，它指的是vw以及vh间较小的那一方，vmax相反。